Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[ស្រមោលស្នេហ៍]
[Episode 28]
[ភាគទី២៨]
I'm late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Knowing you're safe
ដោយដឹងថាអ្នកមានសុវត្ថិភាព
puts my mind at ease.
ធ្វើឱ្យចិត្តខ្ញុំស្ងប់។
When did you get here?
តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា?
Did I lose control again?
តើខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងម្តងទៀតទេ?
Did I hurt you?
តើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកទេ?
No.
ទេ
Really, you didn't.
តាមពិតអ្នកមិនបានធ្វើទេ។
You can't stay here.
អ្នកមិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
You just can't stay here.
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
Once the Jade Linglong is removed, I'll forget you anyway.
នៅពេលដែល Jade Linglong ត្រូវបានដកចេញ ខ្ញុំនឹងភ្លេចអ្នកយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Maybe it's better
ប្រហែលជាវាប្រសើរជាង
to put an end to everything now.
ដើម្បីបញ្ចប់អ្វីៗទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Then have you considered
បន្ទាប់មកអ្នកបានពិចារណា
whether I can forget you,
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចអ្នកបានទេ?
whether I can let go of everything about you?
តើខ្ញុំអាចលះបង់ គ្រប់យ៉ាងអំពីអ្នកបានទេ?
You must let go no matter what.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​បោះ​ចោល​មិន​ថា​មាន​អ្វី​ទេ។
Then why did you carve these murals?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្លាក់រូបគំនូរទាំងនេះ?
You still can't forget me.
អ្នកនៅតែមិនអាចបំភ្លេចខ្ញុំបាន។
I said you can't stay here!
ខ្ញុំថាអ្នកមិនអាចនៅទីនេះបានទេ!
What if I lose control and hurt you again?
ចុះបើខ្ញុំបាត់បង់ការគ្រប់គ្រង ហើយធ្វើបាបអ្នកទៀត?
What if I kill you?
ចុះបើខ្ញុំសម្លាប់អ្នក?
Engrave this pain in your mind.
ឆ្លាក់ការឈឺចាប់នេះក្នុងចិត្ត។
Even though our blood pact
ទោះ​បី​ជា​កិច្ច​សន្យា​ឈាម​របស់​យើង
will disappear after the Jade Linglong is removed,
នឹងរលាយបាត់ បន្ទាប់ពី Jade Linglong ត្រូវបានដកចេញ។
this mark
សញ្ញានេះ។
will remain on your body forever.
នឹងនៅលើរាងកាយរបស់អ្នកជារៀងរហូត។
This is our new bond.
នេះគឺជាចំណងថ្មីរបស់យើង។
Jin'an,
ជីនអាន
if we're really
ប្រសិនបើយើងពិតជា
running out of time,
អស់ពេល,
it's exactly why we should cherish every minute.
វាច្បាស់ណាស់ថាហេតុអ្វីបានជា យើងគួរស្រលាញ់រាល់នាទី។
I once told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកម្តង
that no matter what befalls us,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះយើងទេ
I will always stay by your side.
ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នកជានិច្ច។
You'll be
អ្នកនឹងក្លាយជា
my one
របស់ខ្ញុំ
and only love for my entire life.
ហើយមានតែសេចក្តីស្រឡាញ់ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Witnessed by heaven and earth,
ធ្វើជាសាក្សីដោយស្ថានសួគ៌ និងផែនដី
I, Li Shuang,
ខ្ញុំ Li Shuang
will marry Jin'an
នឹងរៀបការជាមួយ Jin'an
till death do us part,
បែកគ្នារហូតដល់ស្លាប់
with unwavering faith.
ដោយមានជំនឿឥតឈប់ឈរ។
Witnessed by heaven and earth,
ធ្វើជាសាក្សីដោយស្ថានសួគ៌ និងផែនដី
I, Jin'an,
ខ្ញុំ Jin'an
will marry Li Shuang
នឹងរៀបការជាមួយ Li Shuang
with unison of spirit and will
ដោយឯកភាពនៃស្មារតី និងឆន្ទៈ
and never fail her.
ហើយមិនដែលចាញ់នាងឡើយ។
♪ Before my eyes ♪
♪នៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪បន្ទាត់របស់អ្នកនៅតែច្បាស់♪
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ ខ្ចាត់ខ្ចាយទៅ គេដកដង្ហើមធំ ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីពេលវេលាដែលបង្កប់ជ្រៅនៅខាងក្នុង♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ ដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយរបស់ជីវិតរសាត់ដោយ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ តើយើងអាចសង្ឃឹមថានឹង ត្រលប់ទៅថ្ងៃដែលកន្លងផុតទៅដោយរបៀបណា? ♪
♪ In a moment of thought ♪
♪នៅក្នុងគំនិតមួយភ្លែត♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ គ្រប់​ខ្សែ​នៃ​ការ​ចង់​បាន​ដុះ​ឡើង​ព្រៃ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដុសចេញ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ខ្ញុំខ្លាចមុខរបស់អ្នកនឹងព្រិល♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការតាមដាន ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចការចង់បានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លាក់♪
♪ What is love? ♪
♪ តើស្នេហាជាអ្វី? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ ការចងចាំបន្តប្រសើរឡើង♪
♪ For all the fervor ♪
♪សម្រាប់ភាពក្លៀវក្លា♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ ហើយការស្ទាក់ស្ទើរជាប់នឹងការចងចាំទាំងនេះ ផ្លូវរបស់យើងបានបែកគ្នា♪
♪ All I ask ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសួរ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪សន្យាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪ All I pursue ♪
♪ អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំតាមរក♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ យកជីវិតខ្ញុំពេញមួយជីវិត♪
♪ On this ♪
♪នៅលើនេះ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ដើរលើទឹកកក♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច​ជា​ស្រេច​ដើម្បី ​សង្គ្រោះ​ពិភព​លោក​ដែល​រលំ​♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺដូចជាអណ្តាតភ្លើងដែលកំពុងឆេះ♪
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ គ្មាន​ឧបសគ្គ​អាច​ទប់​ខ្ញុំ​បាន​ឡើយ ♪
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ ស្នេហានេះទុកអោយខ្ញុំស្តាយក្រោយ ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកពោរពេញទៅដោយមនោសញ្ចេតនា♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ សូមឱ្យមនុស្សនៅជាមួយមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ពួកគេ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪កាន់ដៃរបស់អ្នកខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសុំសន្តិភាព♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ គ្មានការសោកស្ដាយ គ្មានទុក្ខសោក ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪​ពេល​ដែល​ការ​បិទ​មាស​បាន​រលត់​ទៅ ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ ពួកយើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដុសចេញ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ខ្ញុំខ្លាចមុខរបស់អ្នកនឹងព្រិល♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការតាមដាន ♪
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចការចង់បានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លាក់♪
♪ What is love? ♪
♪ តើស្នេហាជាអ្វី? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ ការចងចាំបន្តប្រសើរឡើង♪
♪ For all the fervor ♪
♪សម្រាប់ភាពក្លៀវក្លា♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ ហើយការស្ទាក់ស្ទើរជាប់នឹងការចងចាំទាំងនេះ ផ្លូវរបស់យើងបានបែកគ្នា♪
♪ All I ask ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសួរ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪សន្យាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪ All I pursue ♪
♪ អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំតាមរក♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ យកជីវិតខ្ញុំពេញមួយជីវិត♪
♪ On this ♪
♪នៅលើនេះ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ដើរលើទឹកកក♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪សូមក្រឡេកមើលអនុស្សាវរីយ៍ដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ ពួកគេអមដំណើរខ្ញុំ ក្នុងដំណើរជីវិតដ៏វែងឆ្ងាយនេះ♪
♪ Distances don't bother me ♪
♪ចម្ងាយមិនរំខានខ្ញុំ♪
♪ The memories will linger on ♪
♪ ការចងចាំនឹងនៅបន្ត♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាស្នេហារបស់ខ្ញុំនឹងរកអ្នកឃើញ ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លើយតប♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកាន់ដៃរបស់អ្នក♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ ជូនពរពួកយើងជាគូស្នេហ៍ធម្មតា♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ សូមអោយពួកយើងដើរឆ្លងកាត់ ភាពអ៊ូអរ ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ដើរលើទឹកកក♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច​ជា​ស្រេច​ដើម្បី ​សង្គ្រោះ​ពិភព​លោក​ដែល​រលំ​♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺដូចជាអណ្តាតភ្លើងដែលកំពុងឆេះ♪
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ គ្មាន​ឧបសគ្គ​អាច​ទប់​ខ្ញុំ​បាន​ឡើយ ♪
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ ស្នេហានេះទុកអោយខ្ញុំស្តាយក្រោយ ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកពោរពេញទៅដោយមនោសញ្ចេតនា♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ សូមឱ្យមនុស្សនៅជាមួយមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ពួកគេ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪កាន់ដៃរបស់អ្នកខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសុំសន្តិភាព♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ គ្មានការសោកស្ដាយ គ្មានទុក្ខសោក ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪​ពេល​ដែល​ការ​បិទ​មាស​បាន​រលត់​ទៅ ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ ពួកយើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
Senior, let me help you.
តាចាស់ អោយខ្ញុំជួយ។
M-Miss Lu.
M-កញ្ញា Lu ។
What you learned down the mountain
អ្វីដែលអ្នកបានរៀននៅលើភ្នំ
probably won't
ប្រហែលនឹងមិនមានទេ។
be of much help here.
ជួយបានច្រើននៅទីនេះ។
So
ដូច្នេះ
don't mess around.
កុំរញ៉េរញ៉ៃ។
I...
ខ្ញុំ...
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
Miss,
កញ្ញា
come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
He's
គាត់
blunt
ត្រង់
and terrible with words.
និងគួរឱ្យខ្លាចជាមួយនឹងពាក្យ។
Miss,
កញ្ញា
please don't take it personally.
សូមកុំយកវាផ្ទាល់ខ្លួន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
since you're pregnant now,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ
you really shouldn't overexert yourself.
អ្នកពិតជាមិនគួរខំប្រឹងខ្លួនឯងពេកទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
the abundant medicinal herbs here
រុក្ខជាតិឱសថមានច្រើននៅទីនេះ
aren't good for your baby.
មិនល្អសម្រាប់កូនរបស់អ្នក។
We don't want to cause trouble
យើង​មិន​ចង់​បង្ក​បញ្ហា​ទេ។
for the Master.
សម្រាប់លោកម្ចាស់។
Stop talking nonsense!
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍!
What?
អ្វី?
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
Watch out. My belly.
ប្រយ័ត្ន។ ពោះរបស់ខ្ញុំ។
How many people have you told this to?
តើអ្នកបានប្រាប់រឿងនេះដល់ប៉ុន្មាននាក់?
You're ruining my reputation.
អ្នកកំពុងបំផ្លាញកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
When I first arrived at the mountain,
ពេលខ្ញុំទៅដល់ភ្នំដំបូង
I said it once at the entrance.
ខ្ញុំបាននិយាយម្តងនៅច្រកចូល។
Who knew it would be so widely spread?
អ្នកណាដឹងថាវានឹងរីករាលដាលយ៉ាងនេះ?
I really didn't expect
ខ្ញុំពិតជាមិននឹកស្មានដល់
that people at Wuling Mountain
ប្រជាជននៅភ្នំ Wuling
would be
នឹងជា
even worse gossips than I am.
សូម្បីតែការនិយាយដើមអាក្រក់ជាងខ្ញុំទៅទៀត។
You can't blame it all on me.
អ្នកមិនអាចបន្ទោសខ្ញុំទាំងអស់បានទេ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm making breakfast for you.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើអាហារពេលព្រឹកសម្រាប់អ្នក។
Making breakfast for me?
ធ្វើអាហារពេលព្រឹកអោយខ្ញុំ?
I've noticed
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់
that among ordinary married couples,
ថាក្នុងចំណោមគូស្វាមីភរិយាធម្មតា
wives always get up early
ប្រពន្ធតែងតែក្រោកពីព្រលឹម
to prepare food for their husbands.
ដើម្បីរៀបចំអាហារសម្រាប់ស្វាមី។
I'm not really good at cooking.
ខ្ញុំពិតជាមិនពូកែធ្វើម្ហូបទេ។
So I'm just
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែ
following their example to give it a try.
ធ្វើតាមគំរូរបស់ពួកគេ ដើម្បីសាកល្បង។
Who says women must cook
អ្នកណានិយាយថាស្ត្រីត្រូវចំអិន
and serve their husbands?
និងបម្រើប្តីរបស់ពួកគេ?
As busy as you are,
រវល់ដូចអ្នក,
you can totally
អ្នកអាចទាំងស្រុង
leave these chores to me.
ទុកការងារទាំងនេះឱ្យខ្ញុំ។
Am I dreaming?
តើខ្ញុំសុបិនទេ?
It couldn't be more real.
វាមិនអាចក្លាយជាការពិតជាងនេះទេ។
The Wuling Mountain
ភ្នំ Wuling
is tranquil and peaceful
គឺស្ងប់ស្ងាត់និងសន្តិភាព
with picturesque scenery.
ជាមួយនឹងទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាត។
It'd be nice if we could
វានឹងល្អប្រសិនបើយើងអាចធ្វើបាន
settle down here.
តាំងលំនៅនៅទីនេះ។
No need to rush into a decision now.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ធ្វើការសម្រេចចិត្តឥឡូវនេះទេ។
We
យើង
can wander around first.
អាចដើរជុំវិញដំបូង។
And then,
ហើយបន្ទាប់មក
once the Jade Linglong is taken out,
នៅពេលដែល Jade Linglong ត្រូវបានដកចេញ។
we can leave everything behind.
យើងអាចទុកអ្វីៗទាំងអស់ចោល។
And
និង
in this vast world,
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំនេះ,
we'll surely find our own secluded paradise.
យើងប្រាកដជានឹងរកឃើញ ឋានសួគ៌ដ៏ឯការបស់យើង។
I know
ខ្ញុំដឹង
you have the Li family
អ្នកមានគ្រួសារលី
and the Changfeng Army to take care of.
និងកងទ័ព Changfeng ដើម្បីថែរក្សា។
So
ដូច្នេះ
you can't shrug off
អ្នកមិនអាចព្រិចភ្នែកបានទេ។
these responsibilities and leave easily.
ទំនួលខុសត្រូវទាំងនេះ ហើយចាកចេញយ៉ាងងាយស្រួល។
If you want,
ប្រសិនបើអ្នកចង់,
we can go back to Lucheng.
យើងអាចត្រឡប់ទៅ Lucheng វិញបាន។
Lucheng holds many of our memories, too.
Lucheng រក្សាទុកនូវអនុស្សាវរីយ៍ជាច្រើនរបស់យើងផងដែរ។
Back to Lucheng.
ត្រឡប់ទៅ លូឆេង វិញ ។
Be it
ក្លាយជាវា។
a secluded paradise
ឋានសួគ៌ដាច់ស្រយាល។
or
ឬ
a bustling ordinary place,
កន្លែងធម្មតាដែលមានភាពអ៊ូអរ
wherever you are
មិនថាអ្នកនៅទីណាទេ។
is where I belong.
ជាកន្លែងដែលខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិ។
I'm dying of thirst.
ខ្ញុំកំពុងស្រេកទឹក។
You were sneaking around outside the clinic earlier.
អ្នក​បាន​លួច​ដើរ​លេង ​នៅ​ខាង​ក្រៅ​គ្លីនិក​មុន​នេះ។
What exactly are you up to?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ប្រាកដ​?
Jin'an already has Shuang looking after him,
Jin'an មាន Shuang មើលថែគាត់ រួចហើយ
and my mission here is complete.
ហើយបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះបានបញ្ចប់។
I'm a physician.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យ។
At this revered place of medicine,
នៅ​កន្លែង​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​គោរព​នេះ
of course I hope
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំសង្ឃឹម
to learn more skills before I return.
ដើម្បីរៀនជំនាញបន្ថែមទៀតមុនពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Then I advise you not to waste your time.
បន្ទាប់មកខ្ញុំណែនាំអ្នកកុំឱ្យខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
The secret medical methods of our Wuling Mountain are
វិធីសាស្រ្តវេជ្ជសាស្រ្តសម្ងាត់ នៃភ្នំ Wuling របស់យើងគឺ
never shared with outsiders.
មិនដែលចែករំលែកជាមួយអ្នកខាងក្រៅទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
All physicians in the world are like one family.
គ្រូពេទ្យទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោកគឺ ដូចជាគ្រួសារតែមួយ។
If I master your skills,
បើខ្ញុំចេះជំនាញរបស់អ្នក
I can help more people down the mountain
ខ្ញុំអាចជួយមនុស្សកាន់តែច្រើនឡើងភ្នំ
and continue being Lucheng's No.1 Physician.
ហើយបន្តធ្វើជា គ្រូពេទ្យលេខ 1 របស់ Lucheng ។
At worst, I'll put up with it,
អាក្រក់​បំផុត​ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ជាមួយ​វា
kneel before you,
លុតជង្គង់នៅមុខអ្នក
kowtow three times,
kowtow បីដង
and call you my master.
ហើយហៅអ្នកថាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Are you thirsty, Master?
ស្រេកណាស់លោកគ្រូ?
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
What do you think this place is?
តើអ្នកគិតថាកន្លែងនេះជាអ្វី?
A martial arts school
សាលាក្បាច់គុនមួយ។
or a pharmacy?
ឬឱសថស្ថាន?
At Wuling Mountain, we have strict conditions for accepting disciples.
នៅភ្នំ Wuling យើងមាន លក្ខខណ្ឌតឹងរ៉ឹងសម្រាប់ការទទួលយកសិស្ស។
Either
ទាំង
you're destined to be here,
អ្នកមានវាសនានៅទីនេះ
or
ឬ
you must exchange what you treasure most for it.
អ្នក​ត្រូវ​ដោះ​ដូរ ​អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​បំផុត​សម្រាប់​វា។
Only by letting go of everything
មានតែការលះបង់អ្វីៗទាំងអស់។
can you focus on training with a clear mind.
តើអ្នកអាចផ្តោតលើការបណ្តុះបណ្តាល ដោយចិត្តច្បាស់លាស់។
What I treasure most?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​បំផុត?
I can't give it away.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យវាបានទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Fine.
ល្អ
Take it.
យកវា។
You're returning to me
អ្នកកំពុងត្រលប់មកខ្ញុំវិញ។
the thing I gave you?
របស់ដែលខ្ញុំបានឱ្យអ្នក?
You should consider changing your career.
អ្នកគួរតែពិចារណាផ្លាស់ប្តូរអាជីពរបស់អ្នក។
No one's as scheming
គ្មាន​អ្នក​ណា​គិត​ដូច​គេ​ទេ។
as you are.
ដូចអ្នកដែរ។
I just told you I couldn't give it away.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យវាបានទេ។
But
ប៉ុន្តែ
this is indeed what I treasure most.
នេះ​ពិត​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​តម្លៃ​បំផុត​។
You've said it yourself
អ្នកបាននិយាយវាដោយខ្លួនឯង។
that ordinary people love fortune.
ដែលមនុស្សសាមញ្ញចូលចិត្តសំណាង។
In our place,
នៅកន្លែងរបស់យើង,
you can't get far without money.
អ្នកមិនអាចទៅឆ្ងាយបានទេបើគ្មានលុយ។
Here, take it.
នៅទីនេះ យកវា។
Seeing money as treasure
ឃើញលុយជាទ្រព្យ
is utterly shallow.
គឺរាក់បំផុត។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
you're completely incompatible with Wuling Mountain.
អ្នកមិនឆបគ្នាទាំងស្រុង ជាមួយភ្នំ Wuling ។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Help them!
ជួយគេផង!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Put out the fire!
ពន្លត់ភ្លើង!
Stay here.
ស្នាក់នៅទីនេះ។
No, I won't.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនទេ។
I'll go with you!
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក!
Quickly,
លឿនៗ
take them to the clinic.
នាំពួកគេទៅគ្លីនីក។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Hang in there.
ព្យួរនៅទីនោះ។
Let's treat the injured first.
សូមព្យាបាលអ្នករបួសជាមុនសិន។
Get up slowly.
ក្រោកឡើងយឺតៗ។
Help me up.
ជួយខ្ញុំផង។
Master!
លោកគ្រូ!
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I put two batches of incompatible medicinal pills
ខ្ញុំ​ដាក់ ​ថ្នាំ​គ្រាប់​មិន​ត្រូវ​គ្នា ​ពីរ​បាច់
into the furnace at the same time.
ចូលក្នុងឡក្នុងពេលតែមួយ។
Let's talk about it later.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
Saving lives comes first.
ការសង្គ្រោះជីវិតកើតឡើងមុន។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
The acupoint-sealing needle?
ម្ជុលបិទជិត acupoint?
Oh, no!
អូ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
It was a diversion.
វាជាការបង្វែរ។
Lu Xin,
លូ ស៊ីន,
help me look after the injured.
ជួយខ្ញុំមើលអ្នករបួស។
Be careful!
ប្រយ័ត្ន!
What a lovey-dovey couple you two make.
តើ​គូស្នេហ៍​អ្នក​ទាំងពីរ​បង្កើត​អ្វី​បានជា​គូស្នេហ៍​។
I'm almost moved to tears.
ខ្ញុំស្ទើរតែស្រក់ទឹកភ្នែក។
Master,
លោកគ្រូ
you can leave them
អ្នកអាចទុកពួកគេ។
to us.
ដល់ពួកយើង។
For those who trespass on Wuling Mountain,
សម្រាប់អ្នកដែលបំពានលើភ្នំ Wuling,
show no mercy.
មិនបង្ហាញសេចក្ដីមេត្ដាករុណា។
Stop him!
ឈប់គាត់!
Kill them!
សម្លាប់ពួកគេ!
When love is at its peak,
នៅពេលដែលស្នេហាឈានដល់ចំណុចកំពូល
it's nothing more than a wish to live and die together.
វាគ្មានអ្វីក្រៅពីការចង់ រស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយគ្នានោះទេ។
As a shadow puppet, you really keep surprising me.
ក្នុងនាមជាអាយ៉ងស្រមោល អ្នកពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
When you serve your next master,
នៅពេលអ្នកបម្រើចៅហ្វាយបន្ទាប់របស់អ្នក
you will surely reach perfection.
អ្នកប្រាកដជានឹងឈានដល់ភាពល្អឥតខ្ចោះ។
If you were really capable of dealing with me,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមានសមត្ថភាព ដោះស្រាយជាមួយខ្ញុំ,
why would you risk your life
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រថុយជីវិតអ្នក។
coming all the way to Wuling Mountain to seek death?
មកដល់ភ្នំ Wuling ដើម្បីស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់?
I'm seeking death?
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់?
You've already drunk the Kongqing Water.
អ្នក​បាន​ផឹក​ទឹក​កុងឈីង​ហើយ។
How could you possibly kill me now?
តើអ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
You've harmed so many people.
អ្នកបានធ្វើបាបមនុស្សជាច្រើន។
Today
ថ្ងៃនេះ
you'll pay with your life!
អ្នកនឹងចំណាយជាមួយជីវិតរបស់អ្នក!
Jin'an!
ជីនអាន!
You had a narrow escape last time.
អ្នកបានរត់គេចខ្លួនតូចចង្អៀតកាលពីលើកមុន។
How dare you set foot on Wuling Mountain again?
តើអ្នកហ៊ានឡើងភ្នំ Wuling ម្តងទៀតទេ?
My dear sworn brother,
បងប្អូនជាទីគោរពសច្ចៈ
since you know how much effort I've put into this shadow puppet,
ព្រោះ​អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ខំ​ប្រឹង​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា ​ក្នុង​រូប​អាយ៉ង​ស្រមោល​នេះ
you really shouldn't have been so soft-hearted to let him survive.
អ្នកពិតជាមិនគួរមានចិត្ត ទន់ជ្រាយដើម្បីអោយគាត់រស់រានមានជីវិតនោះទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I wouldn't get what I want.
ខ្ញុំនឹងមិនទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាននោះទេ។
You killed your father, betrayed your master,
ឯងសម្លាប់ឪពុកឯង ក្បត់ម្ចាស់ឯង
and harmed the innocent.
និងធ្វើបាបជនស្លូតត្រង់។
Your crimes are unforgivable!
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកមិនអាចអត់ទោសបាន!
As the Master of Wuling Mountain,
ក្នុងនាមជាចៅហ្វាយនៃភ្នំ Wuling,
today
ថ្ងៃនេះ
I will purge the traitor!
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់ជនក្បត់!
Brain-Devouring Powder?
ម្សៅបំប្លែងខួរក្បាល?
How did you get poisoned by this?
តើអ្នកបានពុលដោយរបៀបណា?
Shut up!
បិទមាត់!
If you hadn't
ប្រសិនបើអ្នកមិនមាន
kicked me out like scum back then,
ដេញ​ខ្ញុំ​ចេញ​ដូច​សំរាម​កាល​នោះ
how would I have ended up like this?
តើខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
I'll kill everyone on Wuling Mountain!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់មនុស្សទាំងអស់នៅលើភ្នំ Wuling!
An eye for an eye!
ភ្នែកមួយសម្រាប់ភ្នែកមួយ!
Jin'an!
ជីនអាន!
Shuang.
ទ្វេដង។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
How could the Jade Linglong...
តើ Jade Linglong អាច...
Surprised?
ភ្ញាក់ផ្អើល?
Jade Linglong, the sacred relic you've been protecting,
Jade Linglong ដែល ជាវត្ថុបុរាណដ៏ពិសិដ្ឋដែលអ្នកបានការពារ
is an evil artifact in and of itself!
គឺជាវត្ថុបុរាណដ៏អាក្រក់នៅក្នុងខ្លួនវា!
I practice forbidden techniques.
ខ្ញុំអនុវត្តបច្ចេកទេសហាមឃាត់។
Only I
មានតែខ្ញុំ
can successfully extract the Jade Linglong!
អាចទាញយក Jade Linglong បានដោយជោគជ័យ!
This is what you get
នេះជាអ្វីដែលអ្នកទទួលបាន
for treating me unfairly!
ធ្វើបាបខ្ញុំដោយអយុត្តិធម៌!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Good!
ល្អ!
Then I'll kill you all...
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងអស់ ...
I'll kill everyone who has wronged me!
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក​ណា​ដែល​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ!
Lu Xin!
លូស៊ីន!
Qianji Needle!
ម្ជុល Qianji!
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
Shuang.
ទ្វេដង។
I'll help you suppress the poison first.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកកម្ចាត់ជាតិពុលជាមុនសិន។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
K-Kill me.
K សម្លាប់ខ្ញុំ។
Godfather,
ឪ!
I have retrieved the Jade Linglong
ខ្ញុំបានយក Jade Linglong មកវិញ
and avenged your death at last.
ហើយចុងក្រោយបានសងសឹកការស្លាប់របស់អ្នក។
Since it brought you pain to let go,
ចាប់តាំងពីវានាំអ្នកឱ្យឈឺចាប់,
why didn't you give him a proper burial?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ចុះសពគាត់?
At least you'd have a place to remember him.
យ៉ាងហោចណាស់ អ្នកនឹងមានកន្លែង ចងចាំគាត់។
It's been the custom of Wuling Mountain
វាជាទម្លាប់របស់ភ្នំ Wuling
since ancient times.
តាំងពីបុរាណកាល។
That's the freedom
នោះហើយជាសេរីភាព
people should enjoy.
មនុស្សគួរតែរីករាយ។
My godfather was buried
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​កប់
because his death was suspicious,
ដោយសារតែការស្លាប់របស់គាត់គឺគួរឱ្យសង្ស័យ,
with justice unserved.
ជាមួយនឹងយុត្តិធម៌ដែលមិនបានបម្រើ។
Now that I've avenged my godfather's death,
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​បាន​សង​សឹក ​ការ​ស្លាប់​របស់​ឪពុក​ខ្ញុំ ​ហើយ
I should let him return to nature,
គួរតែអោយគាត់ត្រឡប់ទៅធម្មជាតិវិញ
free from all constraints.
ដោះលែងពីឧបសគ្គទាំងអស់។
Jin Wujian and I
Jin Wujian និងខ្ញុំ
may have been sworn brothers,
ប្រហែលជាបានស្បថហើយបងប្អូន
but he committed too many evil deeds.
ប៉ុន្តែគាត់បានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់ច្រើនពេក។
He got what he deserved.
គាត់ទទួលបានអ្វីដែលគាត់សមនឹងទទួលបាន។
Don't let yourself sink too deep into sorrow.
កុំបណ្តោយខ្លួន ឱ្យជ្រៅទៅក្នុងទុក្ខ។
I'm not like you all,
ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទាំងអស់គ្នាទេ
people of the martial world
មនុស្សនៃពិភពគុន
who punish the wicked
ដែលដាក់ទោសមនុស្សអាក្រក់
and see killing as no big deal.
ហើយ​មើល​ថា​ការ​សម្លាប់​មិន​មាន​អ្វី​ធំដុំ​នោះ​ទេ។
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
even the evilest person
សូម្បីតែមនុស្សអាក្រក់បំផុត។
is still a life.
នៅតែជាជីវិត។
Then why did you
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
still take action?
នៅតែចាត់វិធានការ?
You said the other day
អ្នកបាននិយាយនៅថ្ងៃមុន។
that to be a disciple of Wuling Mountain,
ដើម្បីក្លាយជាសិស្សនៃភ្នំ Wuling,
one must give up what they cherish most.
ត្រូវតែលះបង់អ្វីដែលគេស្រលាញ់បំផុត។
My parents died.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
My clinic burned down.
គ្លីនីករបស់ខ្ញុំបានឆេះ។
And even Nanxing is gone.
ហើយសូម្បីតែ Nanxing ក៏បាត់ដែរ។
I'm all alone.
ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។
I thought I had nothing left to lose.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​សល់​អ្វី​ត្រូវ​បាត់​បង់​ទេ។
That moment
គ្រានោះ។
when I saw your lives in danger,
ពេលខ្ញុំឃើញជីវិតអ្នកស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
hanging by a thread,
ព្យួរដោយខ្សែស្រឡាយ,
I finally realized
ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹង
that what I cherish most are my friends.
អ្វីដែលខ្ញុំស្រលាញ់បំផុតគឺមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Even if it costs me my life,
ទោះ​បី​ជា​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​លើ​ជីវិត​ខ្ញុំ​ក៏​ដោយ
I absolutely cannot lose them.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចបាត់បង់ពួកគេទេ។
Jin'an.
ជីនអាន។
Jin'an!
ជីនអាន!
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
You were ready
អ្នកបានត្រៀមរួចរាល់ហើយ។
to risk your life for me again?
ហ៊ានប្រថុយជីវិតអោយខ្ញុំទៀត?
We're alive.
យើងនៅរស់។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
nothing will ever separate us again.
គ្មាន​អ្វី​នឹង​បំបែក​យើង​ម្ដង​ទៀត។
What happened recently
អ្វីដែលបានកើតឡើងនាពេលថ្មីៗនេះ
feels like
មានអារម្មណ៍ដូច
a long, bizarre dream.
សុបិន្តដ៏វែងអន្លាយ។
But thankfully,
ប៉ុន្តែ​ជា​សំណាង​ល្អ
the dream is over,
ក្តីសុបិន្តបានបញ្ចប់,
and you're still by my side.
ហើយអ្នកនៅតែនៅក្បែរខ្ញុំ។
Without the Jade Linglong,
បើគ្មាន Jade Linglong,
I've lost all my power
ខ្ញុំបានបាត់បង់ថាមពលរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
and can no longer protect you like before.
ហើយមិនអាចការពារអ្នកដូចពីមុនទៀតទេ។
Will you be disappointed in me?
តើអ្នកនឹងខកចិត្តនឹងខ្ញុំទេ?
As a great general,
ក្នុងនាមជាឧត្តមសេនីយឯក។
why would I need someone else's protection?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវការ ការការពារពីអ្នកផ្សេង?
When I first fell for you,
ពេលខ្ញុំដួលសម្រាប់អ្នកដំបូង
you were the fragile one.
អ្នកគឺជាមនុស្សផុយស្រួយ។
Since you, my dear wife, are so mighty,
ពី​ព្រោះ​អ្នក​ជា​ប្រពន្ធ​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ខ្លាំង​ណាស់
I'll stick with you
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក
for protection from now on.
សម្រាប់ការការពារចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
When we return to Lucheng,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់ទៅ Lucheng
we'll
យើងនឹង
build a house
សាងសង់ផ្ទះមួយ។
and clear some land.
និងបោសសំអាតដីមួយចំនួន។
You'll farm,
អ្នកនឹងធ្វើស្រែចម្ការ
hunt,
បរបាញ់
fetch water,
យកទឹក,
and water the garden.
និងស្រោចទឹកសួនច្បារ។
Dream on!
សុបិន្ត!
If I do all the work,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើការងារទាំងអស់
what about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I'll cook, of course.
ជាការពិតខ្ញុំនឹងចំអិន។
Otherwise, your "outstanding" cooking
បើមិនដូច្នោះទេការចម្អិនអាហារ "លេចធ្លោ" របស់អ្នក។
will make us starve to death.
នឹងធ្វើឱ្យយើងស្រេកឃ្លានស្លាប់។
Are you making fun of me?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចនឹងខ្ញុំទេ?
You're taking advantage of my lack of strength.
អ្នកកំពុងទាញយកប្រយោជន៍ ពីកង្វះកម្លាំងរបស់ខ្ញុំ។
You're teasing me!
អ្នកកំពុងលេងសើចខ្ញុំ!
Hold on.
ចាំ។
That day, a hairpin fell from me.
ថ្ងៃ​នោះ​សក់​មួយ​បាន​ធ្លាក់​ពី​ខ្ញុំ។
I have no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
when I had it on me.
នៅពេលដែលខ្ញុំមានវានៅលើខ្ញុំ។
But you know,
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
this Wuling Mountain
ភ្នំ Wuling នេះ។
is awash with rare treasures.
ខ្ទេចខ្ទាំដោយទ្រព្យសម្បត្តិដ៏កម្រ។
I probably thought it was pretty
ខ្ញុំប្រហែលជាគិតថាវាស្អាតណាស់។
and decided
ហើយបានសម្រេចចិត្ត
to keep it for you.
ដើម្បីរក្សាវាសម្រាប់អ្នក។
Let me put it on you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វានៅលើអ្នក។
Don't take it off.
កុំយកវាចេញ។
This is the first time I've given someone a gift.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល ​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​អំណោយ​ដល់​នរណា​ម្នាក់។
Thanks for indulging me.
អរគុណសម្រាប់ការលួងលោមខ្ញុំ។
Is this hairpin a bit plain?
តើ​ម៉ូដ​សក់​នេះ​ធម្មតា​បន្តិច​មែន​ទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
You make it beautiful.
អ្នកធ្វើឱ្យវាស្រស់ស្អាត។
Have I
មានខ្ញុំ
forgotten something?
ភ្លេចអ្វីមួយ?
No.
ទេ
I also think it's a bit plain,
ខ្ញុំក៏គិតថាវាសាមញ្ញបន្តិច
but I love it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្រឡាញ់វា។
Mo Yin said
Mo Yin និយាយ
that after the Jade Linglong was removed,
បន្ទាប់ពី Jade Linglong ត្រូវបានដកចេញ។
Jin'an's supernatural strength
កម្លាំងអរូបីរបស់ Jin'an
disappeared.
បាត់។
His body
រាងកាយរបស់គាត់។
will return to normal.
នឹងត្រឡប់ទៅធម្មតាវិញ។
But he will gradually forget his previous memories.
ប៉ុន្តែគាត់នឹងបំភ្លេចបន្តិចម្តងៗ នូវការចងចាំពីមុនរបស់គាត់។
I'm most worried about you now.
ខ្ញុំបារម្ភបំផុតអំពីអ្នកឥឡូវនេះ។
Though you're reunited,
ទោះបីជាអ្នកបានជួបជុំគ្នាវិញ
Jin'an will forget
Jin'an នឹង​ភ្លេច​
everything about you.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអំពីអ្នក។
Sometimes I think
ពេលខ្លះខ្ញុំគិត
forgetting isn't necessarily a bad thing.
ការភ្លេចគឺមិនចាំបាច់ជារឿងអាក្រក់នោះទេ។
At least
យ៉ាងហោចណាស់
before he completely forgets me,
មុនពេលគាត់ភ្លេចខ្ញុំទាំងស្រុង
we still have moments of happiness and peace.
យើងនៅតែមានគ្រា នៃសុភមង្គល និងសន្តិភាព។
You two are leaving everything behind.
អ្នកទាំងពីរទុកអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងចោល
Did Su Muyang say anything about this?
តើ Su Muyang និយាយអ្វីអំពីរឿងនេះទេ?
Will he make things difficult for you?
តើគាត់នឹងធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកទេ?
What if
ចុះបើ
he holds the Li family hostage
គាត់ចាប់គ្រួសារ Li ជាចំណាប់ខ្មាំង
and makes some outrageous demands?
និង​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ទាមទារ​ដ៏​ហួស​ចិត្ត​មួយ​ចំនួន?
What will you do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
As adamant as he was,
រឹងរូសដូចគាត់
why would he easily let you come to Wuling Mountain?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ងាយ​នឹង​ឱ្យ​អ្នក ​មក​ភ្នំ Wuling?
Did you already promise him something?
តើអ្នកបានសន្យាអ្វីមួយជាមួយគាត់ទេ?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Are you going to give up on your life just like this?
ហ៊ានលះបង់ជីវិត បែបនេះមែនទេ?
It's worth it.
វាមានតម្លៃ។
If you do this,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ,
Jin'an will be hurt the most.
Jin'an នឹង​ឈឺចាប់​បំផុត​។
From what I know of him,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំដឹងអំពីគាត់
he would rather die a thousand times
គាត់ចង់ស្លាប់មួយពាន់ដង
than let you sacrifice yourself.
ជាងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកលះបង់ខ្លួនឯង។
I've thought it over.
ខ្ញុំបានគិតវាចប់ហើយ។
After we return,
បន្ទាប់ពីយើងត្រឡប់មកវិញ,
I'll find a place
ខ្ញុំនឹងរកកន្លែងមួយ។
to settle him down.
ដើម្បីដោះស្រាយគាត់។
Once we're back in Yunjing,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់មក Yunjing វិញ
he'll probably
គាត់ប្រហែលជា
forget about me soon
ឆាប់ភ្លេចខ្ញុំ
and start a new life.
ហើយចាប់ផ្តើមជីវិតថ្មី។
The time he spent with me
ពេលវេលាដែលគាត់បានចំណាយជាមួយខ្ញុំ
was filled with suffering.
ពោរពេញទៅដោយទុក្ខវេទនា។
I want him
ខ្ញុំចង់បានគាត់
to lead a happy life in the future.
ដើម្បីដឹកនាំជីវិតដ៏រីករាយនាពេលអនាគត។
Where have you been?
តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
Let me show you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកអ្វីមួយ។
I found this on the mountain.
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅលើភ្នំ។
When I saw it the other day,
ពេល​ឃើញ​ថ្ងៃ​មុន
it was almost withered.
វាស្ទើរតែក្រៀមស្វិត។
So I watered it.
ដូច្នេះខ្ញុំបានស្រោចទឹក។
Surprisingly,
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល,
it revived
វារស់ឡើងវិញ
and even bloomed!
ហើយថែមទាំងរីកទៀត!
I want
ខ្ញុំចង់បាន
to plant it in the courtyard
ដើម្បីដាំវានៅទីធ្លា
as a symbol of our new beginning here.
ជានិមិត្តរូបនៃការចាប់ផ្តើមថ្មីរបស់យើងនៅទីនេះ។
I know
ខ្ញុំដឹង
that without the Jade Linglong,
ថាដោយគ្មាន Jade Linglong,
I'll gradually forget many things.
បន្តិចម្ដងៗ ខ្ញុំនឹងភ្លេចរឿងជាច្រើន។
But
ប៉ុន្តែ
we still have plenty of time
យើងនៅតែមានពេលច្រើន។
to create new memories together.
ដើម្បីបង្កើតអនុស្សាវរីយ៍ថ្មីៗជាមួយគ្នា។
Just like this flower.
ដូចជាផ្កានេះ។
It withered
វាក្រៀមស្វិត
but also found a new life.
ប៉ុន្តែក៏បានរកឃើញជីវិតថ្មី។
But we're about to leave Wuling Mountain.
ប៉ុន្តែយើងហៀបនឹងចាកចេញពីភ្នំ Wuling។
No one
គ្មាននរណាម្នាក់
can attend to these flowers then.
អាចចូលរួមជាមួយផ្កាទាំងនេះបាន។
Then let's take it back to Lucheng.
រួច​យើង​យក​វា​ទៅ​លូឆេង​វិញ។
And every time we do something together,
ហើយរាល់ពេលដែលយើងធ្វើអ្វីមួយជាមួយគ្នា
we'll plant a new flower
យើងនឹងដាំផ្កាថ្មី។
until the hills and fields
រហូតដល់ភ្នំនិងវាល
abound with them and our memories.
សំបូរទៅដោយពួកគេ និងការចងចាំរបស់យើង។
How's it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Okay.
មិនអីទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I just feel
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍
that we've been through a lot
ថាយើងបានឆ្លងកាត់ច្រើន។
along our journey.
តាមដំណើររបស់យើង។
I only want to cherish the present.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្រឡាញ់បច្ចុប្បន្ន។
Let's live every single day
ចូរយើងរស់នៅជារៀងរាល់ថ្ងៃ
left for us to the fullest.
បានចាកចេញសម្រាប់យើងឱ្យបានពេញលេញ។
Okay.
មិនអីទេ។